Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/starting/install/osx.po
Languages: ko

source: Installing Python on Mac OS X
ko: 맥 OS X에 파이썬 설치하기

source: The latest version of Mac OS X, El Capitan, **comes with Python 2.7 out of the box**.
ko: 맥 OS X의 최신 버전인 엘 캐피탄에는 **파이썬 2.7이 딸려옵니다**.

source: You do not need to install or configure anything else to use Python. Having said that, I would strongly recommend that you install the tools and libraries described in the next section before you start building Python applications for real-world use. In particular, you should always install Setuptools, as it makes it much easier for you to use other third-party Python libraries.
ko: 파이썬을 사용하기 위해 달리 설치하거나 설정을 할 필요는 없습니다. 그렇기는 해도 실제로 사용할 파이썬 어플리케이션을 만들기 전에 이 안내서에서 앞으로 설명할 툴과 라이브러리들을 먼저 설치할 것을 강력 추천합니다. 특히 Setuptools는 반드시 설치해야 합니다. 이것들은 다른 파이썬 서드파티 라이브러리들을 사용하기 편하게 해줍니다.

source: The version of Python that ships with OS X is great for learning but it's not good for development. The version shipped with OS X may be out of date from the `official current Python release <https://www.python.org/downloads/mac-osx/>`_, which is considered the stable production version.
ko: OS X에 포함된 파이썬의 버전은 학습에는 최고입니다. 하지만 개발하기에는 좋지 않습니다. OS X에 딸려온 버전은 안정화된 `공식 릴리즈 된 파이썬 <https://www.python.org/downloads/mac-osx/>`_ 보다 구버전일 것입니다.

source: Doing it Right
ko: 바로 시작하기

source: Let's install a real version of Python.
ko: 진짜 파이썬을 설치해보자!

source: Before installing Python, you'll need to install a C compiler. The fastest way is to install the Xcode Command Line Tools by running ``xcode-select --install``. You can also download the full version of `Xcode <http://developer.apple.com/xcode/>`_ from the Mac App Store, or the minimal but unofficial `OSX-GCC-Installer <https://github.com/kennethreitz/osx-gcc-installer#readme>`_ package.
ko: 파이썬을 설치하기 전에 C 컴파일러를 설치해야 합니다. 이를 위해서는 Xcode Command Line Tools을 설치하는 방법이 가장 빠릅니다. ``xcode-select --install`` 을 돌리시면 됩니다. 맥 앱스토어에서 `Xcode <http://developer.apple.com/xcode/>`_ 의 풀 버전을 다운로드 받을 수도 있습니다. 비공식 버전이지만 아주 작은 `OSX-GCC-Installer <https://github.com/kennethreitz/osx-gcc-installer#readme>`_ 패키지를 설치해도 됩니다.

source: If you already have Xcode installed or plan to use Homebrew, do not install OSX-GCC-Installer. In combination, the software can cause issues that are difficult to diagnose.
ko: 이미 XCode를 설치했거나 Homebrew를 사용할 계획이라면, OSX-GCC-Installer는 설치하지 마세요. 두 개를 모두 설치하면 원인을 밝히 어려운 문제를 일으킬 수 있습니다.

source: While OS X comes with a large number of UNIX utilities, those familiar with Linux systems will notice one key component missing: a decent package manager. `Homebrew <http://brew.sh>`_ fills this void.
ko: OS X는 많은 UNIX 유틸리티를 갖고 있지만, 리눅스에 정통한 사람이라면 중요한 요소 하나가 빠져있다는 사실을 알아차릴 것입니다. 바로 훌륭한 패키지 매니저가 없다는 것입니다. 하지만 `Homebrew <http://brew.sh>`_ 가 그 빈자리를 채워줍니다.

source: To `install Homebrew <http://brew.sh/#install>`_, open :file:`Terminal` or your favorite OSX terminal emulator and run
ko: `Homebrew <http://brew.sh/#install>`_ 를 설치하려면 :file:`터미널` 을 열거나 마음에 드는 OSX 터미널 에뮬레이터를 열고 아래 코드를 그냥 실행하기만 하면 됩니다.

source: The script will explain what changes it will make and prompt you before the installation begins. Once you've installed Homebrew, insert the Homebrew directory at the top of your :envvar:`PATH` environment variable. You can do this by adding the following line at the bottom of your :file:`~/.profile` file
ko: 이 스크립트는 설치가 시작되기 전에 설치로 인해 변경되는 것들과 명령어를 알려줍니다. Homebrew가 설치됐으면 Homebrew 디렉토리를 :envvar:`PATH` 환경 변수의 최상단에 넣으세요. :file:`~/.profile` 파일의 마지막 줄에 다음과 같이 덧붙이면 됩니다.

source: Now, we can install Python 2.7:
ko: 이제 우리는 파이썬 2.7을 설치할 수 있습니다.

source: or Python 3:
ko: 파이썬 3도 됩니다:

source: This will take a minute or two.
ko: 1~2분 정도 걸릴 것입니다.

source: Homebrew installs Setuptools and ``pip`` for you.
ko: Homebrew는 Setuptools 과 ``pip`` 를 설치해줍니다.

source: Setuptools enables you to download and install any compliant Python software over a network (usually the Internet) with a single command (``easy_install``). It also enables you to add this network installation capability to your own Python software with very little work.
ko: Setuptools는 네트워크 상에서(보통은 인터넷) 단 한 줄의 명령어(``easy_install``)로 파이썬 소프트웨어를 다운로드받고 설치할 수 있도록 해줍니다. 또한 최소한의 작업으로 당신이 만든 파이썬 소프트웨어의 네트워크 설치를 가능하게 해줍니다.

source: ``pip`` is a tool for easily installing and managing Python packages, that is recommended over ``easy_install``. It is superior to ``easy_install`` in `several ways <https://python-packaging-user-guide.readthedocs.io/pip_easy_install/#pip-vs-easy-install>`_, and is actively maintained.
ko: ``pip`` 는 파이썬 패키지를 손쉽게 설치하고 관리할 수 있게 해주는 툴입니다. ``easy_install`` 로 설치할 것을 추천한다. ``easy_install`` 는 `많은 면 <https://pip.pypa.io/en/1.5.X/other-tools.html#easy-install>`_ 에서 탁월하고, 활발히 운영되고 있습니다.

source: A Virtual Environment is a tool to keep the dependencies required by different projects in separate places, by creating virtual Python environments for them. It solves the "Project X depends on version 1.x but, Project Y needs 4.x" dilemma, and keeps your global site-packages directory clean and manageable.
ko: Virtual Environments은 파이썬 가상 환경을 만들어 여러 위치의 다양한 프로젝트들 간의 독립성을 유지시켜주는 툴입니다. 이는 "프로젝트 X는 버전 1.x를 쓰는데, 프로젝트Y는 버전 4.x가 필요한" 난국을 해결해줍니다. 그리고 전역 패키지 디렉토리를 깨끗하게 관리할 수 있도록 해줍니다.

source: For example, you can work on a project which requires Django 1.10 while also maintaining a project which requires Django 1.8.
ko: 예를 들면 장고 1.10을 쓰는 프로젝트에서 일하면서, 장고 1.8을 사용하는 프로젝트를 유지보수 할 수 있도록 해줍니다.

source: To start using this and see more information: :ref:`Virtual Environments <virtualenvironments-ref>` docs.
ko: Virtual Environments을 사용하기 위해 더 많은 정보를 알고 싶다면 `Virtual Environments <http://github.com/kennethreitz/python-guide/blob/master/docs/dev/virtualenvs.rst>`_ 문서에서 볼 수 있습니다.

source: This page is a remixed version of `another guide <http://www.stuartellis.eu/articles/python-development-windows/>`_, which is available under the same license.
ko: 이 페이지는 `다른 가이드 <http://www.stuartellis.eu/articles/python-development-windows/>`_ 를 재배열한 버전입니다. 라이선스는 동일합니다.
